Ở Nga, con người bằng cách nào đó rất cởi mở.
Không chỉ vậy, đặc biệt là các nhà khoa học
rất cởi mở và đã bị đàn áp rất nhiều,
nên họ đã cố gắng tìm ra những điều vi tế hơn;
không chỉ tìm hiểu về
các chất hóa học hay một số đặc tính vật lý của ánh sáng,
mà họ muốn đi vào mặt vi tế hơn.
Và họ đã tìm, đã phát hiện ra rồi rất nhiều kiến thức
về các hào quang – hào quang quanh đầu, hào quang quanh cơ thể –
họ đã thực hiện rất nhiều nghiên cứu
và những phát hiện của họ đã được chấp nhận trên khắp thế giới.
Bây giờ quý ông này là một chuyên gia, Ta nghĩ vậy,
bởi vì ông ấy là một người rất nổi tiếng, rất, rất nổi tiếng
và ông ấy đang nắm giữ một vị trí rất cao.
Ông ấy nói rằng ông ấy đang, ông ấy phải điều hành 150 tổ chức –
một người rất khiêm nhường và rất tốt.
Và khi ông ấy đưa ra khám phá này, Ta đã vui theo một cách nào đó,
bởi vì về mặt khoa học nếu nó được chứng minh, thì không ai có thể thách thức được.
Ông ấy đã viết một cuốn sách với tất cả những phức tạp đại số
về điều ông ấy muốn chứng minh. Và ông ấy nói có một khoảng chân không,
vượt ra ngoài nhận thức là khoảng chân không,
và chỉ trong khoảng chân không đó các con mới có thể biết được thực tại.
Và một khi tất cả điều này trở thành thực tại thì đó là một khoa học,
và đó là cách nó được biến thành khoa học.
Ông ấy đã cho xem rất nhiều bức ảnh của Ta,
đặc biệt là bức mà rất nhiều năng lượng đang tỏa ra
từ Sahasrara của Ta khi chúng ta ở trên một con thuyền.
Vì vậy ông ấy nói, “Bà là Nguồn của toàn bộ năng lượng vũ trụ.”
Và đó chính là Adi Shakti: Bà là Đấng tạo ra mọi thứ.
Toàn bộ bầu không khí mà chúng ta biết đến đều rất giả tạo,
nhưng khi các con hiểu được điều Bà đã làm... Điều đầu tiên Bà làm là –
trong sách của Ta, Ta cũng đã viết về điều đó, nhưng Ta muốn nói với các con –
rằng biểu hiện đầu tiên của Bà, phải nói là như vậy, là ở phía bên trái.
Đó là biểu hiện của Mahakali.
Vì vậy Bà đi vào hệ Mahakali, phía bên trái,
và đó là nơi Bà tạo ra Ganesha.
Shri Ganesha được tạo ra bởi vì sự thanh khiết của Ngài, sự ngây thơ của Ngài
và tính cát tường, điều này phải được tạo ra trước khi Bà tạo ra vũ trụ.
Vì vậy điều đầu tiên Bà làm là tạo ra Shri Ganesha, và Bà an vị.
Sau đó Bà đi lên, dĩ nhiên là trong cơ thể của Virata,
rồi Bà đi vòng quanh và đi lên
ở phía bên phải theo cách kia; và ở đó Bà tạo ra tất cả các vũ trụ –
như các con gọi chúng, là các bhuvana. Một vũ trụ – có mười bốn bhuvana –
nghĩa là rất, rất nhiều vũ trụ như thế hợp thành một bhuvana.
Và Bà tạo ra tất cả những thứ này ở phía bên phải.
Sau đó Bà đi lên rồi Bà đi xuống,
tạo ra tất cả các luân xa, các Adi Chakras hay các peethas.
Mẹ đi xuống, tạo ra tất cả những peethas này rồi sau đó Mẹ an vị thành Kundalini.
Nhưng Adi Shakti không hoàn toàn là Kundalini, chúng ta có thể nói –
Kundalini là, là một phần của điều đó. Phần còn lại của công việc còn lớn hơn thế này nhiều.
Vì vậy, tất cả cái mà chúng ta gọi là năng lượng tồn dư – nghĩa là
sau khi đi qua toàn bộ cuộc hành trình này, rồi Mẹ đi vòng lại
và Mẹ đi như Kundalini. Chính vì Kundalini này và các luân xa,
Mẹ tạo ra một vùng mà chúng ta gọi là các luân xa trong cơ thể.
Bây giờ trước hết Mẹ tạo ra những luân xa này trong đầu:
chúng ta gọi chúng là những peethas của các luân xa. Rồi sau đó Mẹ đi xuống
và tạo ra những luân xa này, là những luân xa ở trong cơ thể của Virata.
Bây giờ một khi điều này đã xảy ra, thì Mẹ tạo ra con người,
nhưng không trực tiếp: thông qua quá trình tiến hóa
Mẹ đi qua, và đó là cách sự tiến hóa bắt đầu.
Và rồi nó bắt đầu phát triển từ những
sinh vật hiển vi cực nhỏ li ti trong nước, và rồi nó bắt đầu tiến hóa.
Vì vậy khi Mẹ tạo ra nước và Mẹ tạo ra tất cả các vũ trụ,
Mẹ chọn Đất Mẹ này là nơi tốt nhất để thực hiện quá trình tiến hóa của Mẹ,
và ở đó Mẹ tạo ra vật thể hiển vi nhỏ bé này.
Dĩ nhiên Ta đã viết tất cả về điều đó, và khi cuốn sách của Ta được phát hành
các con có thể thấy rằng trước hết hydro, carbon
và oxy cùng tất cả những thứ này đã được trộn lẫn như thế nào và nitơ tham gia vào ra sao,
và một quá trình sống bắt đầu như thế nào.
Tất cả điều này Ta đã làm trong một cuốn sách khác của Ta
mà Ta sẽ viết bây giờ. Ý Ta là, Ta hầu như đã hoàn thành rồi,
nhưng vẫn còn một số luân xa nữa phải được đề cập tới.
Bây giờ cùng với việc này xảy ra, các con thấy đấy, có một điều là
rằng bất cứ điều gì Ta viết, giờ đây người ta sẽ không nghi ngờ nữa.
Họ sẽ biết đó là một sự thật khoa học, và đó là điều, bất cứ điều gì Ta nói đều là sự thật.
Bây giờ để tin vào việc… vào, thậm chí, một Người Mẹ, Adi Shakti, là điều không thể.
Đặc biệt các con sẽ kinh ngạc là tôn giáo Đạo Thiên Chúa
bằng cách nào đó đã tránh việc nhắc đến Người Mẹ.
Rồi đến Hồi giáo, điều đó cũng tránh việc nhắc đến Người Mẹ.
Có một sự phủ nhận hoàn toàn đối với Người Mẹ.
Nhưng chỉ có triết học Ấn Độ mới có Người Mẹ,
và người Ấn Độ thực sự là những người thờ phụng Shakti.
Vì vậy đó là cách điều này đã được duy trì và đưa đến vị trí này bây giờ,
rằng người ta đã có, người ta đã có một hiểu biết đầy đủ
về Nguyên lý Mẹ là nguyên lý đã làm nên mọi thứ.
Về Nguyên lý Mẹ này ở Ấn Độ người ta rất chắc chắn
rằng chính Người Mẹ làm mọi việc, và vì thế ở Ấn Độ chúng ta có rất nhiều,
chúng ta nên nói là, rất nhiều swayambus, nghĩa là những thứ được tạo ra từ Đất Mẹ.
Ví dụ, các con biết đấy ở Maharashtra chúng ta có nơi của Mahakali,
Mahasaraswati, Mahalakshmi, và chúng ta cũng có một nơi dành cho Adi Shakti.
Một số người đã đến Nasik hẳn đã thấy Chaturshringi.
Có bao nhiêu người trong các con đã đến Chaturshringi? – tốt lắm.
Vì vậy Chaturshringi này tượng trưng cho Adi Shakti:
Adi Shakti là chiều thứ tư
của Sức mạnh này, là sức mạnh mang lại cho các con sự tiến triển.
Và cuối cùng chỉ qua kênh Mahalakshmi, các con mới nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Tất cả điều này là một quá trình, tất cả đã được tạo ra bởi quyền năng của Adi Shakti.
Đó là một công việc vô cùng to lớn. Những việc trước đó không khó,
bởi vì ở đó, để thiên nhiên sáng tạo, là rất dễ dàng.
Đất Mẹ là một với Adi Shakti,
toàn bộ bầu khí quyển là một với Adi Shakti,
tất cả các nguyên tố là một với Adi Shakti,
nên Bà có thể tạo ra tất cả điều đó mà không có bất kỳ khó khăn nào.
Nhưng khi con người xuất hiện, họ có được sự tự do của mình.
Đó là loài duy nhất, Ta phải nói vậy, đã rơi vào maya
của suy nghĩ và của việc có bản ngã trong họ.
Với bản ngã này, một maya đã tác động lên họ, Ta phải nói vậy,
và họ đã quên mất Nguyên lý đã tạo ra vũ trụ này –
họ xem đó là điều đương nhiên. Họ cảm thấy rằng việc họ hiện hữu ở đây là quyền của riêng họ,
đây là thành tựu của riêng họ và họ là chủ nhân của mọi thứ.
Điều này đã tác động vào tâm trí họ nhiều đến mức họ xâm lược các quốc gia khác,
họ đã hủy diệt biết bao nhiêu người và họ không bao giờ cảm thấy tệ về điều đó.
Suốt cả cuộc đời họ đã nghĩ đến việc xâm hại người khác,
kiểm soát người khác và làm đủ mọi điều có hại.
Nhưng họ thậm chí chưa bao giờ nghĩ, hay chưa bao giờ tự xem xét nội tâm để thấy
rằng những gì chúng ta đang làm là rất, rất sai và không nên làm.
Chính vì sự tự do mà họ có, nên có một sự hỗn loạn như thế trong thế giới này.
Và những người nắm quyền điều hành công việc thì rất, rất tàn nhẫn
và cực kỳ – không có cảm xúc đối với những người khác.
Và điều này đã xảy ra biết bao nhiêu lần trên trái đất này.
Giờ đây Sahaja Yoga đã bắt đầu. Một khi Sahaja Yoga đã bắt đầu,
chúng ta có những hành giả Sahaja hiện đang trực tiếp nhận được các phúc lành của Adi Shakti.
Nhưng dù vậy Ta vẫn phải nói rằng, ngay trong các hành giả Sahaja, chúng ta cũng không có những người
mà Ta có thể gọi là rất trưởng thành.
Họ là hành giả Sahaja, một số người trong số họ, chỉ vì đó là mốt;
có thể theo góc độ của họ thì sẽ tốt hơn,
hoặc từ góc độ ích kỷ của họ hay bất cứ điều gì. Đó là một điều rất sai.
Nếu các con ở trong Sahaja Yoga thì các con phải biết rằng giờ đây các con có trách nhiệm với toàn thế giới.
Các con là những người duy nhất đã bước ra phía trước,
các con là những người duy nhất đã đạt được điều gì đó.
Và rồi vào lúc này các con nên cư xử theo cách
xứng với một vị thánh lớn hay một linh hồn khai ngộ;
nhưng đôi khi các con thấy họ cư xử theo cách như vậy, thật là gây sốc đôi khi.
Họ không có sự tôn trọng đối với chính mình hay đối với người khác,
và toàn bộ thái độ của họ rất buồn cười.
Một số người trong họ hướng về tiền bạc, một số người hướng về quyền lực.
Và những người hướng về quyền lực thì nguy hiểm hơn, Ta nghĩ, so với những người hướng về tiền bạc;
bởi vì những người hướng về quyền lực cố gắng mang tiếng xấu như vậy đến cho Sahaja Yoga.
Họ là những người rất xúc phạm, áp đặt và khủng khiếp.
Toàn bộ thái độ của họ là đạt được quyền lực trong Sahaja Yoga, và họ dùng mọi mánh khóe
để đạt được quyền lực đó. Nhưng trong một thời gian họ, họ trông có vẻ ổn –
sau một thời gian các con sẽ thấy họ sẽ đều biến mất khỏi lĩnh vực của Sahaja Yoga.
Đó là một quá trình thanh lọc rất lớn đang diễn ra. Các con phải hiểu rằng các con đã đến
vào, vào lĩnh vực của nhận thức rất cao
nơi các con đang tiếp xúc với Đấng Thiêng liêng.
Bây giờ ở đây nếu các con cư xử như những người bình thường
những người không có thần tính ở bên trong họ, các con sẽ tiếp tục như thế này được bao lâu?
Vì vậy điều rất quan trọng là các con nên cố gắng thiền định và tiến hóa bản thân,
và trở thành những Hành giả Sahaja thật sự rất tốt.
Ở một số nơi chúng ta rất, rất may mắn. Ở một số, một số quốc gia chúng ta
rất, rất may mắn. Nhưng ở một số quốc gia Ta thấy
người ta đúng là điếc và câm. Họ không thể hiểu được Sahaja Yoga.
Đến chương trình của Ta thì họ có đến, rồi sau đó họ cứ thế biến mất.
Điều này Ta nghĩ cũng là – các Hành giả Sahaja phải chịu trách nhiệm về việc này.
Cách họ tiến hành, cách họ muốn làm công việc Sahaj là không Sahaj.
Chắc chắn phải có điều gì đó sai với toàn bộ chuyện này, và đó là lý do
nó không diễn ra theo cùng một cách như nó đang diễn ra ở nhiều nơi.
Vì vậy Ta phải nói với các con rằng tất cả điều này đều hiện hữu, rằng Adi Shakti hiện hữu,
và tất cả điều này đã xảy ra thông qua Adi Shakti.
Nhưng bây giờ công việc tiếp theo phải được thực hiện thông qua các con
bởi vì các con là những kênh dẫn, các con là những người phải chuyển hóa con người.
Bây giờ mọi người nên hiểu và biết chúng ta đã ban Sự Khai ngộ cho bao nhiêu người.
Chúng ta phải nghĩ về điều đó: chúng ta đã làm gì cho Sahaja Yoga?
Có lần Ta đi máy bay và Ta thấy thật là –
gặp một người phụ nữ ngồi bên cạnh Ta, và bà ấy rất nóng, Ta không thể hiểu được.
Rồi bà ấy nói với Ta rằng bà ấy là đệ tử của một đạo sư
và rất tự hào về điều đó, và bà ấy bắt đầu kể với Ta tất cả về ông ta và mọi chuyện.
Ta rất ngạc nhiên, rằng nhìn người phụ nữ này xem, bà ấy chẳng nhận được gì từ ông ta
mà bà ấy chỉ đang nói, “Tôi đã cho ông ta rất nhiều tiền,
tôi đã làm việc này cho ông ta,” và tất cả những điều như thế.
Nhưng bà ấy chẳng có gì cả, và mặc dù vậy bà ấy vẫn nói với Ta,
một người xa lạ, về vị đạo sư.
Nhưng trong Sahaja Yoga Ta đã thấy mọi người khá là ngại ngùng.
Họ không muốn nói về Sahaja Yoga một cách cởi mở với người khác,
đó là một điều rất sai mà các con đang làm bởi vì các con có trách nhiệm đối với công việc này.
Các con đã được ban cho Sự Khai ngộ – dĩ nhiên các con đã tìm kiếm, mọi sự đều ổn –
nhưng tất cả các con phải cố gắng ban Sự Khai ngộ cho người khác.
Ta phải nói rằng bằng cách nào đó đàn ông đã năng động hơn và đang thực hiện điều đó.
Phụ nữ trong Sahaja Yoga vẫn chưa vươn lên đến mức đó như họ lẽ ra phải làm.
Họ phải sáng suốt hơn về điều đó, và họ phải thực hiện nó.
Họ có thể làm được, nhưng rắc rối duy nhất là, Ta nghĩ họ có
một vài vấn đề nhỏ nào đó mà họ đang lo lắng.
Lúc nào Ta cũng nhận được thư từ các quý bà nói rằng cái này sai,
cái kia sai, phàn nàn suốt mọi lúc;
đến mức bây giờ Ta đã quá chán ngấy những lá thư của họ
đến nỗi Ta nghĩ đọc chúng cũng vô ích. Vì vậy Ta phải nói với tất cả các con,
rằng điều quan trọng là đàn ông, bởi vì họ năng động,
thì phụ nữ phải còn hơn thế nữa, bởi vì họ là Shakti và Ta là một người phụ nữ.
Vì vậy Ta thấy rằng đàn ông có vẻ chủ động và năng động hơn
đối với Sahaja Yoga, và Ta không biết lý do gì khiến phụ nữ lại không như vậy.
Họ có thể chuyển hóa rất nhiều người.
Họ có thể làm rất nhiều điều tốt cho người khác. Họ có thể mang đến rất nhiều tình yêu và lòng trắc ẩn,
bởi vì tình yêu và lòng trắc ẩn này là phẩm chất của một người mẹ, của một người phụ nữ.
Và nếu phụ nữ không có phẩm chất đó, thì làm phụ nữ cũng vô ích.
Nếu lúc nào các con cũng bận rộn với những thứ vô bổ của mình
như thời trang hay gương mặt và tất cả những điều đó, thì thời gian đều bị lãng phí.
Bây giờ các con có ít thời gian, các con đã có được Sự Khai ngộ của mình
và các con phải quyết định xem cho đến nay các con đã làm được gì, các con đã đạt được gì cho đến nay.
Nhưng Ta muốn nói rằng ngay trong Sahaja Yoga, Ta đã thấy
đủ loại ý tưởng buồn cười đang nảy sinh ở đây. Chẳng hạn như họ bày ra một số nghi thức nào đó.
Rồi họ đề xướng những nghi thức nhất định, họ sẽ nói về chúng.
Và ở đó có một kiểu định hướng quyền lực. Họ muốn áp bức người khác,
và họ muốn chiếm quyền và làm người ta sợ hãi
và cư xử theo cách như thể họ rất tốt đẹp.
Một số người trong họ bắt đầu nói rằng “Mataji đã nói như vậy. Đây là ý tưởng của Mataji.”
Do sự định hướng quyền lực của chính họ, họ bịa đặt mọi thứ và nói như thế và…
Nhưng hãy hỏi họ, “Các con đã ban Sự Khai ngộ cho bao nhiêu người?”
Điều đầu tiên là, các con phải xác định tính tích cực:
các con đã ban Sự Khai ngộ cho bao nhiêu người?
Chỉ nói về người khác, chỉ trích người khác, nói về
những khiếm khuyết của Sahaja Yoga, nhìn vào các hành giả Sahaj;
Ta muốn nói rằng đó vẫn là những điều rất sơ đẳng
đã từng xảy ra trước đây, và điều đó nên chấm dứt.
Bây giờ là thế này, một khi cuốn sách này được xuất bản,
trên khắp thế giới người ta sẽ biết về công việc của chúng ta; chúng ta sẽ không còn bị thách thức nữa.
Nhưng dù vậy chúng ta vẫn phải tự nhìn lại rằng nếu chúng ta đã đạt được
kiểu sự công nhận này thì chúng ta phải xứng tầm với nó,
năng lực của chúng ta phải đạt đến mức đó. Chúng ta không nên bị tụt lại phía sau.
Ví dụ, nếu các con hỏi một số hành giả Sahaja,
đặc biệt là các nữ hành giả Sahaja, họ không biết nhiều về Sahaja Yoga,
họ không biết về các luân xa, họ không biết gì về các Vị Thần;
họ chẳng biết gì cả – làm sao họ có thể là hành giả Sahaja được?
Các con phải biết tất cả về điều đó. Chỉ có một điều mà các con không nhận ra,
rằng không phải ở bên ngoài mà các con là một hành giả Sahaja, mà là ở bên trong.
Bên trong các con phải có được sự hiểu biết như thế về các luân xa
và về Sahaja Yoga, nó hoạt động như thế nào, nó giúp đỡ các con ra sao.
Bây giờ giả sử nếu Ta là Nguồn của năng lượng đó, điều mà các con biết rất rõ là Ta chính là như vậy,
thì các con cũng đạt được điều của mình, một kiểu hoàn hảo nào đó trong việc
đối xử với mọi người và đưa họ đến với Sahaja Yoga.
Đó là một công việc rất quan trọng mà các con phải làm, là đưa các hành giả Sahaja vào Sahaja Yoga.
Điều Ta thấy là một số người vẫn còn đang tụt lại phía sau rất nhiều,
và thật rất đáng ngạc nhiên là họ sống trong đất nước đó,
họ là một phần không thể tách rời của đất nước đó mà họ lại không bận tâm.
Trong những hoàn cảnh này họ sẽ bị trách rằng, “Tại sao các con đã không làm?
Tại sao các con đã không tìm ra những cách thức và phương pháp để thuyết phục ít nhất là đồng bào của mình?”
Vì vậy Sahaja Yoga ở ngưỡng cửa tăng trưởng
không thể chỉ phát triển với một đất nước hay hai đất nước;
tất cả các quốc gia phải được đưa vào Sahaja Yoga.
Tất cả những người mà chúng ta có thể kêu gọi vào Sahaja Yoga sẽ là một ý tưởng rất hay.
Và rồi chúng ta có sách để thuyết phục mọi người, chúng ta phải nói chuyện với họ về điều đó.
Nhưng điều Ta thấy ở các hành giả Sahaja là, một khi họ bắt đầu
truyền bá Sahaja Yoga thì bản ngã của họ cũng trỗi dậy,
và cái điều này – họ là những hành giả Sahaja rất vĩ đại, họ là những nhà lãnh đạo lớn –
tất cả những ý nghĩ ngớ ngẩn như thế bước vào đầu họ, điều đó là sai.
Các con chỉ cần suy nghĩ theo cách rất khiêm nhường.
Các con càng có nhiều, các con càng trở nên khiêm nhường hơn,
giống như một cái cây khi trĩu quả thì cúi xuống.
Cũng như vậy, các con phải rất khiêm nhường.
Nhưng sự khiêm nhường đó đôi khi rất khó,
bởi vì văn hóa của phương Tây không phải là văn hóa khiêm nhường –
đó là văn hóa của sự hung hăng, văn hóa của sự thống trị. Từ trước đến nay họ vẫn như vậy,
họ nghĩ rằng nhờ sự thống trị mà họ có thể đi khắp thế giới,
họ có thể đạt được rất nhiều thứ. Họ đã đạt được cái gì?
Không gì cả. Ngay trong đất nước của họ, nếu các con nhìn xem, có nạn nghiện ma túy.
Tại sao con người lại sa vào ma túy nhiều đến thế?
Rồi đủ loại chuyện tội lỗi họ làm mà Ta không muốn nhắc đến,
nhưng các con biết họ đang làm gì – những điều mà ở Ấn Độ, một đất nước nghèo hơn,
người ta thậm chí không thể nghĩ tới. Những điều như vậy đang xảy ra quanh các con,
vì vậy hãy tìm ra chỗ nào là sai
và làm thế nào các con có thể sửa chữa những điều này, nếu các con có thể giúp họ.
Thực ra bây giờ, như Ta đã nói với các con, Ta sẽ bắt đầu một loại tổ chức nào đó
sẽ làm điều tốt cho con người. Nhưng tất cả các con cũng có thể tham gia.
Các con cũng có thể bắt đầu điều gì đó như thế ở chính đất nước của mình.
Nhưng trước hết các con phải loại bỏ bản ngã của mình.
Xem này, một khi điều đó xảy ra với các con, thì chỉ khi ấy sự chú tâm của các con mới vững vàng.
Và bản ngã này rất dễ đối với các con bởi vì các con thờ phụng Chúa Giê-Su,
và Chúa Giê-Su là Đấng đã ngự tại luân xa Agnya.
Tất cả các con đều thờ phụng Chúa Giê-Su, nhưng sự khiêm nhường của Chúa Giê-Su thì không có ở đó –
mà hoàn toàn ngược lại. Điều đó đã xảy ra ở khắp mọi nơi
rằng bất cứ điều gì được rao giảng trong tôn giáo, con người lại làm hoàn toàn ngược lại.
Ví dụ như tôn giáo Hindu, Ta muốn nói là triết lý Hindu
là trong mỗi người đều có spirit ngự trị.
Bây giờ, nếu trong mỗi người đều có spirit, thì làm sao các con có thể có
những hệ thống đẳng cấp khác nhau, và làm sao các con có thể có người cao hơn và thấp hơn?
Ngược lại, Chúa Giê-Su đã nói rằng các con phải tha thứ,
tha thứ cho mọi người, và các con phải hạ mình xuống.
Và điều người ta nhận thấy là, giữa những người theo Đạo Thiên Chúa
họ không biết sự khiêm nhường là gì, họ không có chút ý niệm nào về sự khiêm nhường.
Đàn ông như thế, đàn bà cũng như thế, rồi đàn ông và đàn bà cứ tiếp tục cãi vã.
Không hề có chuyện ai đó khiêm nhường, bình an và những điều như thế.
Cho nên một cách rất hời hợt họ
phô trương rằng họ rất nhân đạo và những điều tương tự như thế,
nhưng bên trong trái tim họ Ta không thấy có chút tình yêu nào,
cũng không thấy có chút lòng trắc ẩn nào theo đúng nghĩa thực sự của từ đó.
Vì vậy khi chúng ta đang đối diện với thực tại, chúng ta phải biết rằng chúng ta không thể cứ
tiếp tục làm những điều giả tạo, những điều đang đánh lừa người khác,
mà chúng ta phải thật sự trở thành như thế. Một khi các con trở thành như thế,
khi các con thật sự là như thế, thì chỉ khi ấy các con mới hoàn thành công việc
mà các con được sinh ra vào thời điểm nở hoa này.
Nếu không thì các con đã có thể được sinh ra sớm hơn và có thể đã là một điều gì đó khác.
Nhưng các con được sinh ra một cách đặc biệt để các con nhận ra giá trị của mình,
tự nhận ra mình là gì và cố gắng hiểu,
có lòng tự trọng, và cố gắng làm những điều rất quan trọng
với tư cách là những hành giả Sahaja. Dĩ nhiên các con đang làm việc, các con đang làm những việc khác;
nhưng các con sẽ ngạc nhiên, nếu các con làm công việc của Sahaja Yoga
các con sẽ thấy có nhiều thời gian hơn cho mọi thứ. Một khi các con bắt đầu làm công việc của Thượng đế,
Thượng đế sẽ làm công việc của các con. Và đó là cách các con sẽ ngạc nhiên
về việc làm sao các con có được rất nhiều thời gian để làm điều đúng đắn.
Bây giờ các con phải quay về và tự quán xét, tự mình nhìn xem.
Bây giờ chính Adi Shakti đã đến.
Nhưng Ta rất giản dị, nhìn bề ngoài Ta rất giản dị;
trong cách cư xử của Ta, Ta rất, rất khiêm nhường, và người ta coi Ta là điều hiển nhiên.
Ta không làm gì cả. Ta không muốn trừng phạt các con, Ta không muốn làm điều gì như thế.
Nhưng chính các con bị trừng phạt, chính các con trở nên vô dụng
nếu các con không chăm sóc bản thân và tự trưởng thành.
Phát hiện này thật vĩ đại, và người đàn ông này trước đây chưa từng biết Ta.
Ông ấy rất uyên bác nhưng cũng rất khiêm nhường, và điều ông ấy nói với Ta là,
“Hãy tưởng tượng xem, tôi đang ngồi trước Đấng Tạo Hóa của thế giới này
mà tôi vẫn rất bình thường.”
Vì vậy Ta nói, “Theo con nghĩ thì điều gì nên xảy ra với con?” Thế là ông ấy nói,
“Thưa Mẹ, thật là một điều lớn lao khi nhận ra rằng con đang ngồi trước Mẹ,
và rằng Mẹ đang ở đây.” Ta nói, “Thật tốt là con không cảm thấy sự hiện diện của Ta
quá đè nặng hay quá lấn át. Ta rất vui.”
“Không,” ông ấy nói, “con chỉ cảm nhận được tình yêu, chỉ cảm nhận được lòng từ bi.” Đó chính là như vậy.
Chúng ta phải biết rằng chúng ta chỉ nên có tình yêu thương và lòng từ bi;
lòng từ bi và tình yêu thương dành cho chính mình
theo cách mà chúng ta không nên làm tổn thương trái tim của bất kỳ ai.
Nói điều gì đó để làm tổn thương ai đó là rất tội lỗi.
Nhưng một số người lại rất thích điều đó, họ nghĩ mình rất khôn ngoan – không phải vậy.
Khi các con nói chuyện với ai đó, các con phải nói điều gì đó thật dịu dàng và tốt đẹp.
Một điều khác là tính nóng nảy của một người, là tính nóng nảy –
chỉ một chuyện nhỏ nhặt ở đây ở đó thôi, họ đã nổi nóng.
Bây giờ phải nói với cơn nóng giận này rằng, “Các con im lặng đi.
Ta không liên quan gì đến các con.” Đó là một điều.
Rồi có những người, Ta nên nói là, rất tinh vi, định hướng quyền lực một cách rất tinh vi.
Họ có những mánh khóe và thủ thuật mà qua đó họ biết cách kiểm soát người khác.
Các con sẽ thu được gì từ đó?
Lợi lộc của các con là gì? Làm tất cả những điều này thì sẽ ra sao?
Trong những chuyện thế gian này các con có thể nổi tiếng một chút,
có một chút địa vị hay gì đó; nhưng rốt cuộc thì là gì?
Điều đó sẽ không giúp được các con. Điều sẽ giúp các con nhiều nhất
là biến mình thành một kênh hoàn hảo cho Sahaja Yoga, trở thành một kênh hoàn hảo.
Trong điều đó các con sẽ ngạc nhiên về việc các con sẽ được giúp đỡ như thế nào.
Vì vậy Ta muốn nói với các con là những người ở phương Tây, Ta muốn nói rằng
các con phải phát triển sự khiêm nhường. Điều đó rất quan trọng.
Ta đã ngạc nhiên, ngay tại Nga, người ta không chỉ khiêm nhường,
mà còn tận tụy đến thế, tận tụy đến thế – không thể tin được!
Họ thậm chí còn không ngước mắt lên nhìn Ta. Ta không biết họ có được ý niệm này bằng cách nào.
Điều này không phải sau phát hiện đó, mà ngay cả trước đó.
Họ thật tốt đẹp và thật khiêm nhường và tràn đầy tình yêu thương; và ngay cả những đứa trẻ
cũng mang đến cho Ta những món quà nhỏ nhỏ, các con biết đấy, chỉ để tặng Ta, thật ngọt ngào.
Điều này thật đáng ngạc nhiên là những người này ở Nga
đã đạt được khả năng để trở thành như vậy.
Và Ta nghĩ ở phương Tây, Nga là đất nước
sẽ đạt đến một tầm cao rất lớn trong tâm linh,
và điều đó có nghĩa là họ sẽ là những con người quyền năng nhất.
Hãy xem các con đang làm gì ở chính đất nước mình
và các con sẽ xoay xở việc đó như thế nào.
Xem này, có rất nhiều điều các con có thể làm rất dễ dàng,
nếu các con tự thấy rằng các con là khí cụ của Đấng Thiêng liêng.
Và rồi tính khí của các con sẽ thay đổi, bản tính sẽ thay đổi;
các con sẽ trở thành một người rất, rất dịu dàng, một người đáng mến,
và mọi người sẽ nghĩ rằng đây là một vị thánh đang đi lại quanh đây.
Vậy đó là tất cả những gì Ta phải nói về điều này. Bất cứ khám phá nào
thì không phải là khám phá cho Ta, mà là khám phá cho toàn thế giới.
Và Ta chắc chắn rằng một khi nó được xác lập và được phơi bày ra trước toàn thế giới,
mọi việc sẽ thay đổi cho các con, và cho Ta nữa.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho các con.